Roadmap Aprogsi 

Tak terasa tahun ini aprogsi memasuki usia yang ke 8  dalam perjalanannya sejak digagas tahun 2007. Tapi langkah langkah kongkret sebagai sebuah organisasi tidak pernah kesampaian, misalnya saja ada sebuah kelompok diskusi yang mementingkan tema 'pesonal' ketimbang teknikal. Karena masih sangat banyak yang perlu dibicarakan untuk masa depan kita sendiri (kalo saya ngomongnya utk anak cucu). Untuk itu saya ingin meluncurkan (semacam) road-map sebagai panduan (kalau boleh dibilang) perjuangan.

Goal Besar / Tujuan Utama :
	Diakuinya “PROGRAMMER” /  “ Coder” / “Perancang Perangkat Lunak” sebagai sebuah profesi yang resmi di bumi Indonesia. Sebagai bukti bahwa negara mengakui adalah didirikannya sebuah Asosiasi yang bernama : ASOSIASI PROGRAMMER INDONESIA disingkat APROGSI.


Goal Medium / Jangka menengah 
I.  Mewacanakan semua kebutuhan ke-profesionalitas-an seorang programmer. Misalnya :

Jika seorang programmer bekerja di kantor / pabrik :
1. Bagaimana bentuk kesepakatan kerja antara  karyawan (programmer) – majikan yang benar?
2. Berapa gaji yang pantas untuk seorang programmer yang baru lulus kuliah?
3. Berapa gaji yang pantas utk seorang senior programmer/ perancang sistem?
4.
5.

Jika seorang programmer bekerja menjadi freelance :
1. Bagaimana bentuk kontrak standard perjanjian kerja dengan client?
2. 
3.
4.

II. Standarisasi / minimal skill yang dibutuhkan seorang programmer.

Saya merasa bisa menggunakan bahasa php, syarat apa yang harus saya penuhi, supaya saya tidak diragukan oleh pengguna jasa saya ?
Contoh rancangan saya : (seorang yang mengaku bisa php, mestinya mengerti ini) 
PHP Lanjutan
1. Session Handling,
2. Web-Based Administration

Dasar
1. Configuration
2. Installation
3. Logging : LINUX ,Windows

Database
1. Basic SQL and Installation
2. Creating and Populating Tables
3. Functions

Koneksi Database 
1. MySQL
2. Oracle
3. Other Sources
4. PostgreSQL
5. MSSQL Server

Esensi
1. Authentication
2. Cookies/User Tracking
3. E-Commerce
4. Security

Fungsi
1 Array
2. File
3. Graphics
4. HTTP
5. IMAP
6. LDAP
7. Math
8. Networking
9. Other Functions
10. PDF
11. String

Penguasaan bahasa
1. Basics
2. Control Structures
3. Operators
4. Syntax
5. Variables


	
Goal Terdekat

I. Membentuk Unit Usaha, agar tata kelola organisasi  tidak tergantung (hanya) dari donasi.

Untuk itu diperlukan team pengembang  yang berasal dari angota yang bersedia untuk terlibat dalam sebuah project.

II. Membentuk Unit diskusi teknis di tiap kota , untuk meningkatkan skill maupun kwalitas serta menambah wawasan bagi para anggota.  

Acungkan tangan kalian yang siap bekerja bahu membahu utk masa depan yang cerah!!!!


 

 



